baby
    omakeとの差異: 基準としている omake のバージョンの都合上、ospact.s1 が存在しない


    baby_pdata.s1
        演奏パーティーデータ
        i32 x 245

        音楽チケットで誘ったキャラクタのデータ。誘えるのは一人までで、すでに誘っている状態の場合上書きされる。通常、誘ったキャラの cdata(0, *) から cdata(244, *) までがそのまま保存される。例外は以下の通り:
        9、69:
            祝福された音楽チケットの場合、baby_pdata(9)、baby_pdata(69) が元の値に関わらず -1 (無関心; 通常のパーティー客と同様) になる
            呪われた/堕落した音楽チケットの場合、baby_pdata(9)、baby_pdata(69) が元の値に関わらず -3 (敵対) になる
        201:
            祝福された音楽チケットの場合、baby_pdata(201) が 0 になる
            呪われた/堕落した音楽チケットの場合、baby_pdata(201) が 1000 になる
        202:
            元の aiCalm が 3 (動かない) の場合、1 (ランダム移動) になる


    baby_pdatan.s1
        演奏パーティーデータ
        string x 10

        baby_pdata の cdatan バージョン


    baby_gdata.s1
        i32 x 500

        0 baby のセーブデータバージョン
          現在入手可能な最新バージョンでは 1
        1 マリリンの館へ飛ぶフラグ
          0: 通常
          -1: マリリンの館へ飛ぶ
          帰還したときに 1/10 の確率で -1 に設定される
        3 ショウルーム作成モードフラグ
          0: 通常
          1: ショウルーム作成モードON
          baby追加コンソールコマンド「showroom_edit_on」により設定される。このモードの動作に関しては baby の reamde に詳しい。簡単に言えば wizard モードの亜種
        4 ショウルーム作成モードにおけるプレイヤーの速度フラグ
          0: 通常
          1: 加速中
          2: 鈍足中
          ショウルーム作成モードが有効であるときに使用できる baby追加コンソールコマンド「speed_up」および「speed_down」により設定される。1 のときは速度が 838861 に、2 のときは速度が 1 になる。変更した速度は、同じくbaby追加コンソールコマンド「speed_reset」で元に戻せる
        5 ショウルーム作成モードにおける空腹無効フラグ
          0: 通常
          1: 時間経過で空腹にならない
          ショウルーム作成モードが有効であるときに使用できる baby追加コンソールコマンド「no_hungry_on」で 1 に、「no_hungry_off」で 0 になる。1 のときは時間経過で空腹にならないが、それ以外の要因で空腹になる場合がある (e.g., 飢餓の手)
        5-432 (unused)
        433 baby追加称号「トゥーフェイス」用変数: メダルをはじいた回数
        434 baby追加称号「ゆうしゃ」用変数: 割った壺の数
        435 baby追加称号「妹派遣会社」用変数: 妹の日記を投げつけた回数
        436 baby追加称号「マリリンのパパ」用変数: マリリンに貢いだ金額
        437 baby追加称号「超おだいじん」用変数: おだいじんに使った金額
        438 baby追加称号「爆弾魔」用変数: 地雷の設置個数
        439 baby追加称号「帰宅部」用変数: 帰還の魔法・帰還の巻物使用回数
        440 baby追加称号「帰宅部」の状態
        441 baby追加称号「爆弾魔」の状態
        442 baby追加称号「超おだいじん」の状態
        443 baby追加称号「マリリンのパパ」の状態
        444 baby追加称号「妹派遣会社」の状態
        445 baby追加称号「匠」の状態
        446 baby追加称号「ゆうしゃ」の状態
        447 baby追加称号「トゥーフェイス」の状態
            NOTE: 440-447 の値の意味は omake の称号と同じ
        448-499 (unused)


    baby_shortcut.s1
        i32 x 20

        baby 用ショートカット保存領域。目的は omake のそれと同じ
