34
    NS: NS追加バフ「透明化」フラグ
        バフがかかっていれば 1。文字通り見えなくなる

    oo/oom/oom32/oor: 硬質化フラグ
        このフラグは特に何もしないので無視していい。以下蛇足:
        当時の oo は今で言う "golem" faction (ゴーレムの心臓を食べて得られる特性) を cbit(34, *) を用いて実装していた。このフラグがあると種族ゴーレムと同様朦朧状態にならないが、どこかのタイミングでこの仕様は廃止され、さらに硬質化フラグを faction を用いて実装するようになった。現在の oo では cbit(34, *) はセットされない
        結果として、現在は常に偽になる条件判定式だけがソースコード上に残っている

38
    MMA/MMAh: 水中生物フラグ
        このフラグは特に何もしないので無視していい。以下蛇足:
        当時の oo は今で言う "aqua" faction を cbit(38, *) を用いて実装しており、当時他ヴァリアントとのセーブデータ互換性を謳っていたMMAに取り込まれた。しかしながら、その後 oo の内部的なデータ構造が変わり、faction を積極的に活用するスタイルへ移行した。現在の oo では cbit(38, *) はセットされない
        結果として、現在は MMA および MMAh にのみコード片が残っている (以上は多分に推測を含む)

992
    Me: 調教鞭によるペットへの指示: 戦闘行動
        0: 許可 (本家通り)
        1: 不許可

    NS: 妊娠中フラグ
        フィートメニューから確認できる。寄生とは別扱い
        プレイヤーの種族がゴブリンのとき、ペットに[i]から「襲いかかる」(原文ママ) ことができ、その相手にこのフラグが付与される
        妊娠中フラグが立っているとき、寄生のように定期的にゴブリンの子供が生成される

993
    Me: 調教鞭によるペットへの指示: 拾い食い
        0: 許可 (本家通り)
        1: 不許可

    NS: 透明化 (cbit(34, *) も参照のこと) を見破り済みフラグ
        攻撃が当たると透明化したキャラに気づき、このフラグが 1 になる。このフラグが立っているとき、cbit(34, *) が立っているキャラでも視認できる

994
    Me: 調教鞭によるペットへの指示: 道具拾い
        0: 許可 (本家通り)
        1: 不許可

    NS: ラストリーヴ発動済みフラグ
        NS追加バフ「ラストリーヴ」用変数。職業が「★戦士」のキャラのHPがマイナスになったとき、このフラグが 0 であればHPを1にしてバフ「ラストリーヴ」を得る。一度これが発動するとこのフラグが 1 にセットされ、何度も起こらないように制限される
        就寝したときと死んで復活したときに 0 に戻る

995
    Me: 調教鞭によるペットへの指示: 扉開け
        0: 許可 (本家通り)
        1: 不許可

    NS: NS追加バフ「挑発」フラグ
        バフがかかっていれば 1。このフラグが立っている間、周りの敵が積極的に索敵をおこない、このフラグを持ったキャラをターゲットする
        NOTE: バグか意図的かは不明だが、実際にはこのフラグが 1 にセットされることはない

996
    Me: 調教鞭によるペットへの指示: 瀕死行動
        0: 許可 (本家通り)
        1: 不許可

    NS: カードから召喚されたキャラフラグ
        NS追加技能「カード召喚」により召喚されたキャラに付与される

997
    NS: NS追加スキル「荒行」フラグ
        荒行は状態異常時に筋力と耐久を上昇させるスキル。これにより能力が上昇している間は 1。
        NOTE: フラグをリセットしていないため、一度でも能力上昇が起こると 1に固定される。ただしプレイヤー側から見た動作に影響はない

999
    Me: 支配不可フラグ
        チャットウィンドウに「Guards!」と入力して現れるガードや、ランダムネフィアで生成される階層相当のレベルで生成されるモンスターに付与されている
        NOTE: 後者についてはMeのreamdeにも支配不可である旨が記述されている

1000
    Me: PCCの原寸表示フラグ
        0 で縮小 (本家互換)、1 で原寸表示
        NOTE: Me以外のヴァリアントでは設定項目で変更するようになっている

1001
    Me: ダンジョンで待機中フラグ

1100
    LSD: バッドトリップ中フラグ
         バッドトリップについてはLSDのreadmeに詳しい
