94
    NS: 変身中のキャラID
        0: 変身中でない
        非0: 変身中のキャラID
        NS追加技能「カード変身」および「変身解除」のための変数

160
    Me: 光
        [i]干渉→個性を変える→発光から変えられる
        デフォルトは 0 で、光らない
        IDはアイテムの光と同じで、描写もそれに準じる

170
    Me: 寄生されているとき、寄生攻撃をおこなったキャラのID
        寄生されていないときは 0。例えば、エイリアンに寄生されている場合 330 となる
        Me の「寄生攻撃を使用したユニットや寄生効果を持つ死体と同種類の子供が生まれるように」の変更用の変数。この変数を参照して同じIDの子供を生成する

190
    AA/LSD/MMA/MMAh/URW: AA拡張mobのキャラID
        IDの対応表については、aa_chara_id_list.txt を参照のこと
        NOTE: MMA、MMAh、URWはAA拡張mobを取り込んでいるためAAと同様この変数が使われている
        NOTE: LSDはAA拡張mobを取り込んでいないが、ソースコード中に一箇所だけ cdata(190, *) が出現する。これはMMAの条件式をLSDに取り込む過程で混入したもので、MMAでAA拡張mobに対応するために書かれていたコードをそのまま移植した結果である (以上の経緯は多分に推測を含む)。LSDではこの変数が使用されることはない

213
    NS: 自動食事の許可/不許可
        0: 許可 (本家通り)
        1: 不許可

350
    LSD: 薬物汚染度
         「薬物汚染度」については LSD の readme に詳しい

351
    LSD: LSD追加状態異常「依存」の残りターン数
         変数の使用方法は毒や混乱のそれとほとんど同じ。「依存」については LSD の readme に詳しい

352
    LSD: 摂取した麻薬の種類
         0: ブルーカプセルドラッグ (または何も摂取していない)
         1: 大麻
         NOTE: アイテムIDとしてはどちらも 771 (本家のブルーカプセルドラッグ) を使用しているが、ブルーカプセルドラッグは inv(34, *) が 0、大麻は inv(34, *) が 1 になっている
         この変数によって麻薬の効果が変化する (cdata(353, *) を参照のこと)

353
    LSD: 薬物強度
         ブルーカプセルドラッグを摂取すると 720、大麻を摂取すると 1500 にセットされる。1ターンに1ずつ減っていき、0以下になれば薬物が抜ける
         効果は以下の通り
         摂取したのがブルーカプセルドラッグ (cdata(352, *) が 0):
            (420, 720]
                混乱、恐怖、睡眠が無効
            (320, 520]
                感覚の低下 (おそよ7%減)
         摂取したのが大麻 (cdata(352, *) が 1):
            (500, 1500]
                呪文詠唱成功率 +10% (計算の一番最後に加算されるため、通常の場合の上限を突破しうる)
            (200, 800]
                HPの低下 (20%減)
