gdata(475)
    NS: フレイから受注できるサブクエストの進行度

gdata(476)
    NS: マウンツヴィルから受注できるサブクエストの進行度

gdata(500)
    NS: プレイヤーが装備している「仲間の数を1人増やす」がついた装備品の数
        この数だけペット枠が増える

gdata(753)-gdata(769)
    MMA
    MMAh: スキルトラック
          本家では gdata(750) から gdata(752) までの 3枠だが、gdata(750) から gdata(769) までの 20枠に拡張されている
    NOTE: oom や oor も同様にスキルトラックに3つ以上のスキルをセットすることができるが、この変数は使用していない

gdata(852)
    NS: gdata(853) と 合わせて gdata(5) と gdata(6) に関わる何らかのバグを修正するための変数と思われるが、いずれにせよセーブする必要はない
    Me: 魔術師の収穫で願いの杖が降ってきた回数
        本家における井戸を飲んで願いを引いた回数と同様の目的で使われる。すなわち、願いの杖が降ってくる確率が gdata(852) + 1 分の1 になる。ゲーム内日時 1月1日に 1 減る
        NOTE: その他の手段で願いの杖を入手した場合は変動しない

gdata(853)
    NS: gdata(852) と 合わせて gdata(5) と gdata(6) に関わる何らかのバグを修正するための変数と思われるが、いずれにせよセーブする必要はない
    Me: 納品した生産物の価値合計
        ジャーナルの「生産物」の欄で確認できる

gdata(854)
    Me: 祝福された神託の巻物をごく最近読んだかどうか
        Meの変更点「宝箱を開ける前に祝福された神託の巻物を読めば、良質なエンチャントを持った装備品が生成されるように」を実現するためのフラグ
        プレイヤーが祝福された神託の巻物を読むと 5 にセットされ、プレイヤーのターンが経過するごとに 1 減っていく
        0 になる前に宝箱を開けることで、gdata(854) が -1 にセットされる
        gdata(854) が -1 であれば、宝箱の中身のアイテムを生成する際品質を一段階上げる (ただし神器が特別になることはなく、特別がその上になることもない)
        宝箱を開けた後は 0 にリセットされる

gdata(855)
    Me: ダンジョンに待機させている種族「神の化身」のペットの数
        NOTE: omake系列における ogdata(32) と同じ役割を持つ変数

gdata(856)
    Me: Me独自のバージョン番号
        NOTE: Elona Me 20191103 では 50

gdata(857)
    Me: 最深攻略階層
        gdata(1) の最深到達階層とは異なる。gdata(1) は足を踏み入れただけで更新されるが、この変数はそのネフィアのボスを倒さなければ更新されない
        ジャーナルの「最深攻略」の欄で確認できる

gdata(858)
    Me: すくつの最深攻略階層
        gdata(857) のすくつ版
        ジャーナルの「最深攻略(すくつ)」の欄で確認できる

gdata(859)
    Me: 今年のノイエル聖夜祭が「クリスマス中止」の願いによって中止されているかどうか
        0: 開催
        1: 中止
        ゲーム内日時 1月1日に 0 にリセットされる
        NOTE: omake系列における ogbit(9) と同じ役割を持つ変数

gdata(860)
    Me: Me追加願い「リア充爆発しろ」用変数
        「リア充爆発しろ」を12月に願うとプレイヤーの現在位置を基準として核爆発が起こる (Cat's Cradleを使った場合と同じ)。この願いによるカルマ低下はない
        0: 通常
        1: 「リア充爆発しろ」を願った直後、爆発の前
        2: 「リア充爆発しろ」を今年既に願い、爆発が起こった後
        ゲーム内日時 1月1日に 0 にリセットされる

gdata(861)
    Me: Me追加スキル「畜産」用変数
        牧場に入ったとき、卵や乳が生成されるごとに+2、その他のガラクタが生成されるごとに+1される
        畜産スキルには 100 + gdata(861) * 25 の経験値が入る
