11
    Me: 味付け済みフラグ
        Me追加レシピ「食品の味付け」により味付けされた食品に付与される

18
    oo/oom/oom32/oor: 聖武器/邪武器フラグ
        どちらもこのフラグを使用し、この二つの区別には inv(17, *) の祝呪状態を使用する

    NS: 聖武器/邪武器フラグ
        NOTE: NSの聖武器/邪武器はooから輸入されているため、同じbitを使用している

19
    oo/oom/oom32/oor: 聖武器/邪武器のカタカナ名フラグ
        フラグが立っているとき「ジャスティス」「イビル」「ヒーローズ」の接頭語が、立っていないとき「聖」「邪」「英雄の」の接頭語が使われる
        ライトセーバーとギャルのパンティーは必ず1、包丁は必ず0、それ以外は1/2の確率で1

    NS: エンチャント済フラグ
        錬金術の道具を使ってエンチャントを付与したポーションで 1 になる

20
    oom/oom32: 「転移先の目印として機能する」フラグ
        oom追加レシピ「転移マーカー付与」、「転移マーカー消去」用

21
    oom/oom32: 帰還先を記憶している帰還の巻物/魔法陣用フラグ
        oom追加レシピ「帰還先の記憶」(魔法陣)、「帰還の巻物作成」(巻物) 用

22
    oom/oom32: ソースコード中に現れるが、誤って使用されている
        NOTE: フラグが参照されることも1にセットされることもなく、0にセットするコードのみ存在する。周辺コードから判断すると、ibitmod 21 を ibitmod 22 と書き間違えていると思われる

23
    oom/oom32: 複数用途に使われるフラグ
        表す意味はそれぞれのアイテムに依存する
        エロ本:
            oom追加レシピ「エロ本合成」用
            1のときはカップリング本。inv(25, *) と inv(33, *) が2キャラ分のデータを保持するようになる
            NOTE: getunid4item ではこれを考慮しないので、CNPCのエロ本を合成してそのデータを読み込み直すとカップリングが壊れると思われる
        鉱石の欠片:
            oom追加レシピ「素材結晶」用
            1 のときは<素材名>の結晶。inv(24, *) に素材IDが格納される
        匠のタル(荷車):
            oom追加レシピ「醸造酒」用
            1 のときは中身の詰まった樽。inv(25, *) に 醸造を開始した日時 (単位: 時) が、inv(26, *) に醸造に使用した果実のアイテムIDが格納される
        銘酒セット(荷車):
            oom追加レシピ「醸造酒」用
            1 のときは<果実>ワイン。inv(25, *) に 醸造を開始した日時 (単位: 時) が、inv(26, *) に醸造に使用した果実のアイテムIDが、inv(27, *) に樽から取り出した日時 (単位: 時) が格納される
        *武器強化*の巻物:
            1 のときは武具強化の巻物。oom追加特殊ネフィア「修羅のネフィア」の報酬に付与されているフラグ
        ラムネ:
            oom追加レシピ「ジュース」用
            1 のときは<果実>ジュース。inv(26, *) に果実のアイテムIDが格納される
        地図:
            1 のときはネフィアの地図。oom追加称号「アーキオロジスト」取得時に情報屋から買える地図に付与されているフラグ。inv(27, *) に使用できなくなる日時 (単位: 時) が格納されている
