9
    oo/oom/oor/MMAh: oom追加ペットAI設定: 特殊弾
        0: 通常弾 (本家準拠)
        1: 連射弾
        2: 炸裂弾
        3: 貫通弾
        4: 魔弾
        5: 時止弾
        6: バースト
        NOTE: MMAh の場合、代入はされるが参照されないため設定が AI に影響することはない。これはバグではなく意図的であり、MMAh の history に記されている



10
    oo/oom/oor/MMAh: oom追加ペットAI設定: 陣形
        0: 後衛
        1: 前衛
        NOTE: 特殊弾と異なり、こちらは MMAh でも動く



30
    oom: 冒険者として引き継いだペットの、引継ぎ元データでの友好度による引退しにくさ
         引き継いだときの初期値は 友好度 / 100 (下限1、上限1)
         必ず引退しないわけではなくときどき -1 されていき、0 になると通常の冒険者と同様に引退するようになる



31
    oom: ペットから分裂したキャラかどうか
        0: 分裂生物でない、またはペット以外から分裂した
        1: ペットから分裂した
        これが 1 のとき、関係が 10 (友好) と判定される。一度マップ移動すると 0 に戻る



32
    oom: oom追加コンソールコマンド「petfeatfix1」からフィートリセットした回数
        2 回までリセットできる



33
    oom: ランダムで色が変化する妹フラグ
        0: 通常
        1: ランダムで色が変化する妹
        ターン経過時にランダムで色が変わる。日記から呼び出した妹に 1/100 の確率で付与される


80
    oom: 仕事を任せたペットの、仕事をしている階層
         階層は (階層 + 1) * (-1) で格納される。通常は 0



100
    oo/oom/oor/MMA/MMAh: 旅に出したペットのフラグ
        0: 通常
        20000: 元ペットの冒険者
        NOTE: omake の history の 2012/3/14 更新に「ペットを冒険者にしたときに元ペットだった冒険者フラグを立てていたが、あまり意味がなかったので廃止」とあるが、oo ではこの更新を取り込まず、そのまま利用している。MMA ではソースコード中に現れるが、代入されていないため意味がない。MMAh では旅に出したときに 20000 が設定され、oo とおおよそ同じような判定がおこなわれる。




101
    oo/oom/oor/MMA/MMAh: 透明度
        0 が不透明 (通常) で 255 が完全に透明 (見えない)
        透明度が設定されるキャラは以下の通り:
        oo: ドッペルゲンガー、かくれんぼする妹猫、大いなる〜の祖霊/エルダーエンセスターズオブ〜
        oom: 幻影ネフィアのシェイド
        MMA: 御先祖様
        MMAh: ドッペルゲンガー



102
    oo/oom/oor/MMA/MMAh: 影タイプ
        影タイプが設定されるキャラは透明度が設定されるキャラと同じ



103
    oo/oom/oor: (unused)
        いずれも参照されているが代入されていない(?)
        NOTE: omake追加の CNPC 定義 noFoodOrDrink と同じ意味のフラグ



104
    oo/oom/oor: ペットに任せられた仕事
        0 なし
        159 探知
        160 投資
        163 採掘
        176 大工
        177 裁縫
        178 錬金
        179 宝石細工
        180 栽培
        184 料理
        185 釣り
        300 窃盗

        oom/oor追加:
            151 遺伝子学



105
    古いバージョンの oo では 105、106、107 に ID、パワー、ターン数の順で oo追加のバフが保存されていたものと思われる (baby/MMA からの推測)

    baby: (unused)
        参照されるだけで代入されない。使用している箇所から見て、oo追加特技「深化の秘法」のバフID が入っていることを期待しているものと思われる

    MMA: (unused)
        バフの削除らしきことをおこなっている。上述の通り、おそらくは古いバージョンの oo に対応するためのコードであり、現在の oo では ocdata(105) が別の意味で使われているため意味をなさない

    oo/oom/oor/MMAh: ペットが取得可能なフィート数
        プレイヤーの場合は gdata(93)
        NOTE: MMAh の場合、一つ上に書いた MMA のコードもそのまま残しているが、通常は oo からの取り込みであるペットが取得可能なフィート数という意味で使われる



106
    古いバージョンの oo では 105、106、107 に ID、パワー、ターン数の順で oo追加のバフが保存されていたものと思われる (baby/MMA からの推測)

    baby: (unused)
        参照されるだけで代入されない。使用している箇所から見て、oo追加特技「深化の秘法」のバフパワー が入っていることを期待しているものと思われる

    MMA/MMAh: (unused)
        バフの削除らしきことをおこなっている。上述の通り、おそらくは古いバージョンの oo に対応するためのコードであり、現在の oo では ocdata(106) が別の意味で使われているため意味をなさない

    oo/oom/oor: そのキャラが騎乗「する」側であるとき、馬
        oo ではペットも騎乗できるようになったため、キャラごとに騎乗の情報を保存する必要が生じている
        NOTE: プレイヤーの場合、これまで通り gdata(183) に馬が保存され、この変数は使われない
        NOTE: ocdata(107, *) も参照のこと



107
    MMA/MMAh: (unused)
        バフの削除らしきことをおこなっている。上述の通り、おそらくは古いバージョンの oo に対応するためのコードであり、現在の oo では ocdata(107) が別の意味で使われているため意味をなさない

    oo/oom/oor: そのキャラが騎乗「される」側であるとき、騎手
        oo ではペットも騎乗できるようになったため、キャラごとに騎乗の情報を保存する必要が生じている
        NOTE: プレイヤーの場合、ペットに騎乗してもらうことはできないため、この変数は使われない
        NOTE: ocdata(106, *) も参照のこと



108
    oo/oom/oor: 愛情の証を最後に受け取った日時 (単位: 時)
        愛情の証については oo の readme に詳しい
        NOTE: 愛情の証が存在するのは比較的最近 (2019年更新以降) の oo であり、oom や oor もバージョンによっては対応していないため注意



109
    oo/oom/oor: 次に愛情の証が使えるようになるレベル
        0 から始まり、使うたびに +10 される。いわば、クミロミの秘密の経験と同じような動きをする
        NOTE: 愛情の証が存在するのは比較的最近 (2019年更新以降) の oo であり、oom や oor もバージョンによっては対応していないため注意



111
    oom: oom追加技能「エレメントメモリー」の発動属性
        エレメントメモリーは oom追加キャラ「《元素のイツパロトル》」専用技能
        一度使用すると ocdata(111, *) に 50、51、52 (火炎/冷気/電撃) のいずれかが設定される。その状態でもう一度エレメントメモリーを使用すると、イツパロトルを中心とする 7x7 マスのキャラクタに対応する属性の大ダメージを与える。溜めと開放の二段階に分かれた技能であり、段階と発動属性を記憶するために ocdata(111, *) を使用している



140
    oo/oom/oor: 依存症の依存程度
        oo追加フィート「トリガーハッピー」「性依存症」「アルコール依存症」のいずれかを所持していると特定の条件で加算/減算されていく。依存症フィートに関しては oo の readme に詳しい



150-154
    oo/oom/oor: 攻撃対象のリスト
        5つまで同時にセットできる。値はキャラ番号 + 1



155
    oo/oom/oor: 攻撃対象の数
        ocdata(150, *) から ocdata(154, *) までのうち、いくつ使われているかを示す



156-160
    oo/oom/oor: 支援対象のリスト
        5つまで同時にセットできる。値はキャラ番号 + 1



161
    oo/oom/oor: 支援対象の数
        ocdata(156, *) から ocdata(161, *) までのうち、いくつ使われているかを示す



162
    oom: 元の aiCalm
        oom では自物件にいるキャラに話しかけることで aiCalm を変更できるが、自宅警備員の場合は元々の aiCalm がこの変数に保存され、連れていくときに cdata(202, *) に復旧される



163
    oom/oor: キャラに吹き出しの設定をしているフラグ
        0: 通常
        1: そのキャラは独自の吹き出し設定を持っており、デフォルトのものの代わりにこちらが使われる



164
    oom/oor: 吹き出しオフでもこのキャラの場合は表示するフラグ
        0: 吹き出しオフならば表示しない
        1: 吹き出しオフでも表示する



165
    oom/oor: 吹き出しの位置 X



166
    oom/oor: 吹き出しの位置 Y



167
    oom/oor: 吹き出しの文字色
        gdatac(21, *) も参照のこと



168
    oom/oor: 吹き出しの背景色
        gdatac(22, *) も参照のこと



169
    oom/oor: 吹き出しのフォント
        gdatac(23, *) も参照のこと
