NOTE: omake では ogdata のサイズが i32 x 500 だが、oo/oor では 503、oom では 510 に拡張されている



24
    oo/oom/oor/MMAh: 進行中の殲滅系ミニクエスト
        ミニクエストについては oo の readme に詳しい。この変数は、その中でもモンスターを倒すタイプのミニクエストの情報を保持する
        0: ミニクエスト進行中でない
        1: 少女騎士団
        2: 凄腕の黒天使
        NOTE: MMAh は oo のミニクエストを取り込んでいるため、この変数も同じように使われる



27
    oo/oom/oor/MMAh: 頑張るお嬢様のシード値
        頑張るお嬢様については oo の readme に詳しい
        0: 一度も頑張るお嬢様が出現していない
        -1: 頑張るお嬢様が修行の旅に出た
        それ以外: 頑張るお嬢様の生成に使われる乱数シード
        NOTE: MMAh は oo の頑張るお嬢様を取り込んでいるため、この変数も同じように使われる



28
    oo/oom/oor/MMAh: 無邪気な妹猫イベント進行中フラグ
        無邪気な妹猫については oo の readme に詳しい
        0: 通常
        1: 無邪気な妹猫イベントが進行中
        無邪気な妹猫イベントは 3種類あるが、いずれも 1 が使われる
        NOTE: MMAh は oo の無邪気な妹猫を取り込んでいるため、この変数も同じように使われる



29
    oo/oom/oor: ギルド間抗争イベント発生中フラグ
        ギルド間抗争については oo の readme に詳しい
        0: 通常
        1: ギルド間抗争中



37
    oo/Baby/LSD/MMA: 展開された CGod の数
        NOTE: この変数は、omake 用ショートカットの "0" キーに対応する変数と被っている。oom、oor では修正済み
        NOTE: この値はそもそも保存しておく必要がない (代入されるだけで参照されない)。事実、oor では展開された CGod の数をそもそも記録しない



38
    oo: 凄腕の黒天使イベントのキルカウント
        黒天使のキル数 x 10000 + プレイヤーのキル数
        NOTE: この変数は、omake 用ショートカットの "1" キーに対応する変数と被っている。oom、MMAh、oor では修正済み



60
    oom/MMAh: 凄腕の黒天使イベントのキルカウント
        上述の、ogdata(38) の問題に対応するための変数。使用方法は同じ



61
    oom: 展開された CGod の数
        上述の、ogdata(37) の問題に対応するための変数。使用方法は同じ



このバグに関する history からの引用:

oom 20151012 より引用
・変数が被ってる気がするので修正
    omake用ショートカットキーの"1","2"に対応する部分がusergod読み込み、凄腕の黒天使の討伐数で使う部分と被ってた
        これによる影響があったかもしれないし、なかったかもしれない


MMAh 20170122 より引用
・omakeショートカットと凄腕の黒天使のキルカウンターの格納領域が被っている問題を修正(oomExより)


oor 2017/09/23 より引用
・omake用ショートカットキー"2"の変数と黒天使イベントの変数が被ってるのを修正。

oor 2017/11/03 より引用
・omake用ショートカットキー1の変数が被ってる問題で、よく見たらやっぱり影響があったので修正。



100
    oo/oom/oor: oo のバージョン番号
        oo: 216
        oom: 215
        oor: 218



101
    oo/oom/oor: 荷車に積まれている交易品の価値合計 (単位: gp)
        NOTE: oo では交易品の価値によって盗賊団の出現率が変化する



179
    oor: 旅歩きの経験
        oor では歩いてきた地形や天候、エンカウントによって旅歩きで入る経験値が変動する。移動している間の経験を保存するためにこの変数が使われるが、oor のオプションで「互換性に関する変更」を「なし」にすると、この変数に保存しないようになる (文字通り互換性に影響を与えるため)
        これについては oor の changelist に詳しい



180-199
    oor: CItem用ショートカット
        oor のオプションで「互換性に関する変更」を「あり」にすると、この変数に CItem の情報が設定されるようになり、異なる CItem に対して別々のキーを割り当てられるようになる
        NOTE: oom も同様の拡張をおこなっているが、omake で通常使われているショートカット (ogdata(36) から ogdata(55)) に非互換な変更が入る



250
    oo/oom/oor: ギルドマスタークエストの残り納入数



251
    oo/oom/oor: ギルドマスタークエストの納入する品物データ
        魔術士ギルド 残骸のキャラ ID
        盗賊ギルド 宝石のアイテム ID
        戦士ギルド 装備のアイテム ID



252
    oo/oom/oor: ギルドマスタークエストの納入する品物データ
        魔術士ギルド 残骸のアイテム ID
        盗賊ギルド 宝石の修飾語 ID
        戦士ギルド 装備のエンチャント ID



253
    oo/oom/oor: 魔術士ギルドのギルドマスタークエスト達成回数
        達成のたびに +1 され、自作魔法を作るたびに -1 される



254
    oo/oom/oor: 戦士ギルドのギルドマスタークエスト達成回数
        達成のたびに +1 され、邪武器を打ち直すたびに -1 される



MMA および MMAh では、ogdata(250) から ogdata(254) までがギルド変更のタイミングで 0 クリアされる。おそらく oo 系列のデータを移行した場合の対策



428
    oo/oom/oor/MMAh: oo追加称号「モンスターハンター」用変数: ユニークモンスターの撃破数
        称号「モンスターハンター」については oo の readme に詳しい
        NOTE: MMAh では撃破数がカウントされるだけで、称号は手に入らない



429
    oo/oom/oor/MMAh: oo追加称号「黒ずくめの男/女」用変数: 奴隷商人からペットを購入した回数
        称号「黒ずくめの男/女」については oo の readme に詳しい
        NOTE: MMAh ではデバッグ時に表示させられるが、カウントはされていない模様。また、oo とは異なり「奴隷を売った回数」として表示される


500
    oo/oom/oor: oo追加称号「黒ずくめの男/女」の取得状況



501
    oo/oom/oor: oo追加称号「モンスターハンター」の取得状況



502
    oo/oom/oor: oo追加称号「終焉を喰らう者」の取得状況



503
    oom: oom追加称号「ロバーズ・キラー」の取得状況



504
    oom: oom追加称号「アーキオロジスト」の取得状況



505
    oom: oom追加称号「あめのまひとつ」の取得状況
