omake
    oadata.s1
        i32 x 50
        50: ランダムネフィアの最大数

        ビットフラグになっており、整数1つがネフィア1つに対応する
        oabitフラグの内訳は以下の通り:
            0 力
            1 忘却
            2 孤独
            3 影
            4-7 (unused)
            8 魔
            9 奈落

            oo追加:
                4: 憩い
                5: 地獄
                6: 夢幻
                7: 羅刹
                10: 狂信者
                11: 類指定
                12: プチの巣
                13: 不思議
                14: 異形
                15: 暗闇
                16: 盗賊
                NOTE: MMAh はすべて取り込み済み

            oom追加:
                17: 盗賊 (ooの盗賊ネフィアの強化版)
                18: 修羅
                19: 空隙
                20: 幻影
                21: 作為



    ogdata.s1
        i32 x 500

        0-1 (unused)
        2 ダンジョンの住人数 (地下1階)
        3 ダンジョンの住人数 (地下2階)
        4 ダンジョンの住人数 (地下3階)
        5 ダンジョンの住人数 (地下4階)
        6 ダンジョンの住人数 (地下5階)
        7-11 (unused)
        12 ダンジョンに自然沸きする乞食などの NPC の数 (地下1階)
        13 ダンジョンに自然沸きする乞食などの NPC の数 (地下2階)
        14 ダンジョンに自然沸きする乞食などの NPC の数 (地下3階)
        15 ダンジョンに自然沸きする乞食などの NPC の数 (地下4階)
        16 ダンジョンに自然沸きする乞食などの NPC の数 (地下5階)
        17-19 (unused)
        20 現在のダンジョンの住人数
        21 これまでに到達したことのあるダンジョンの住人の最大数
        22 ダンジョンで利用可能な階層の数
            地下 ogdata(22) - 1 階まで利用できる
        23 ダンジョンイベント進行中フラグ
            0: 通常
            1: 何らかのイベントが進行中
        24 (unused)
        25 メイド長がいるダンジョンの階層
            1: 1階
            それ以外: 地下 ogdata(25) - 1 階
        26-29 (unused)
        30 子作りの相手
            0: 子作り中でない
            非0: 相手のキャラID
        31 今年子作りしたかどうか
            0: 通常
            1: 既に子供を作っている
            毎年 0 にリセットされる
        32 自宅警備員にしている神の使徒の数
            自宅警備員はペットにカウントされないため、称号「浮気者」をとるまでの間はこの変数を使ってキャップをかける必要がある
        33 次の演奏依頼が豪華なパーティーになるフラグ
            0: 通常
            1: 豪華なパーティー
            自宅に訪問してきた謎のプロデューサーに金貨を支払うことで 1 にセットされる
        34 ショウルームに同梱されている CItem の数
            gdata(86) の CItem 版
        35 omake のセーブデータバージョン
            現在入手可能な最新バージョンでは 50
        36-55 omake 用ショートカット保存領域
            omakeから本家にセーブデータを戻したとき、omake追加の特技で落ちないようにするためのもの。構造は本家のそれと同じ
        56-199 (unused)
        200 ダンジョンイベント「エイリアン襲撃」の進行度
            0: 発生前
            1: 受注
            2: 街の住人に話しかけ、エイリアンに気づく
            3: エイリアンの件をメイド長に報告する
            4: エイリアンの巣が開放
            5: 討伐完了
            1000: イベント終了
        201 ダンジョンイベント「傷ついたプチ」の進行度
            0: 発生前
            1: イベント発生
            2: プチの件を知る
            3: プチを飼うことを許可する
            4: ジュアポーション調達の依頼を受ける
            5: ポーションを渡す
            1000: イベント終了 (飼うことを認めるかの場面で分岐があるが、ルートに関わらず 1000)
        202-429 (unused)
        430 称号「夜道に注意」用変数: 結婚した回数
        431 称号「フェリックス・ハニカー」用変数: 原子爆弾を起爆した回数
        432 ogbit用領域
        433 称号「ハンニバル・レクター」用変数: 人肉を食べた回数
        434 称号「挽肉の錬金術師」用変数: 人体錬成に成功した回数
        435 称号「しあわせ家族計画」用変数: 子供を作った回数
        436 称号「1000人斬り」用変数: 気持ちいいことをした回数
        437 称号「旅立ちの日に」用変数: ペットを旅に出した回数
        438 称号「母を訪ねて」用変数: ワールドマップで歩いた距離
        439 称号「お兄ちゃん/お姉ちゃん」用変数: 妹の日記読破数
        440 称号「替え玉」の取得状況
        441 称号「寺生まれ」の取得状況
        442 称号「にらみつける」の取得状況
        443 称号「猫騙し」の取得状況
        444 称号「辻斬り成敗」の取得状況
        445 称号「チェックメイト」の取得状況
        446 称号「突撃隣の晩御飯」の取得状況
        447 称号「再殺部隊」の取得状況
        448 称号「迷宮の制覇者」の取得状況
        449 称号「猫まっしぐら」の取得状況
        450 称号「破壊兵器を破壊した男/女」の取得状況
        451 称号「浄化者」の取得状況
        452 称号「ジョン・コナー」の取得状況
        453 称号「サディストキラー」の取得状況
        454 称号「未実装（イツパロトル用）」の取得状況
        455 称号「収穫者」の取得状況
        456 称号「地球割り」の取得状況
        457 称号「うみみゃあ！」の取得状況
        458 称号「未実装（ジュア用）」の取得状況
        459 称号「中に誰もいませんよ」の取得状況
        460 称号「未実装（全ての神を撃破用）」の取得状況
        461 称号「まさに善人」の取得状況
        462 称号「カビキラー」の取得状況
        463 称号「おうちかえす」の取得状況
        464 称号「断末魔合唱団」の取得状況
        465 称号「戦鬼」の取得状況
        466 称号「13番目の男/女」の取得状況
        467 称号「だいまどう」の取得状況
        468 称号「无」の取得状況
        469 称号「ワンマン・アーミー」の取得状況
        470 称号「地獄の壁」の取得状況
        471 称号「盲剣」の取得状況
        472 称号「マッドサイエンティスト」の取得状況
        473 称号「マネーの虎」の取得状況
        474 称号「トレジャーハンター」の取得状況
        475 称号「お父様」の取得状況
        476 称号「ステルス[プレイヤーの名前]」の取得状況
        477 称号「神罰の地上代行者」の取得状況
        478 称号「パルミア一番！」の取得状況
        479 称号「スーパー観光客」の取得状況
        480 称号「老魔法王」の取得状況
        481 称号「力こそパワー」の取得状況
        482 称号「二天」の取得状況
        483 称号「カブ奴隷」の取得状況
        484 称号「素顔ライダー」の取得状況
        485 称号「ザ・ベイベー」の取得状況
        486 称号「お兄ちゃん/お姉ちゃん」の取得状況
        487 称号「母を訪ねて」の取得状況
        488 称号「旅立ちの日に」の取得状況
        489 称号「1000人斬り」の取得状況
        490 称号「しあわせ家族計画」の取得状況
        491 称号「挽肉の錬金術師」の取得状況
        492 称号「ハンニバル・レクター」の取得状況
        493 称号「浮気者」の取得状況
        494 称号「億万長者」の取得状況
        495 称号「なんだか聞き覚えがある」の取得状況
        496 称号「フェリックス・ハニカー」の取得状況
        497 称号「夜道に注意」の取得状況
        498 称号「私が町長です」の取得状況
        499 称号「廃人」の取得状況
            称号の取得状況はすべて共通で、
            0: 未取得
            1: 取得しているが無効にしている
            2: 取得しており有効にしている



    ogbit
        0 (unused)
        1 機械のマニに対する信仰を固定AFがもらえるレベルまで高めたフラグ
        2 風のルルウィに対する信仰を固定AFがもらえるレベルまで高めたフラグ
        3 元素のイツパロトルに対する信仰を固定AFがもらえるレベルまで高めたフラグ
        4 幸運のエヘカトルに対する信仰を固定AFがもらえるレベルまで高めたフラグ
        5 地のオパートスに対する信仰を固定AFがもらえるレベルまで高めたフラグ
        6 癒しのジュアに対する信仰を固定AFがもらえるレベルまで高めたフラグ
        7 収穫のクミロミに対する信仰を固定AFがもらえるレベルまで高めたフラグ
          NOTE: 祈る[p]ことで実際に固定AFをもらう必要はなく、もらえるまで信仰度を高めれば 1 にセットされる
          NOTE: 称号「浮気者」の取得判定用の変数
        8 妹の日記を引き継いでいるフラグ
           ヴェルニースの仲間加入イベントで選択肢がすべて「妹だ！」になる
        9 クリスマス中止フラグ
           ゲーム内日時 1月1日に 0 にリセットされる
           NOTE: Me における gdata(859) と同じ役割を持つ変数



    ospact.s1
        i32 x 100
        omake追加特技用の spact.s1。データの使い方は本家の spact.s1 に準じており、プレイヤーが特技を使用できるとき対応する変数が 1 になる。ospact(x - 661) が 特技 x 用

        格納されうるのは次の通り:
        0 (スキルID 661): みだれうち
        1 (スキルID 662): たべる
        2 (スキルID 663): 火炎属性付与
        3 (スキルID 664): 冷気属性付与
        4 (スキルID 665): 電撃属性付与
        5 (スキルID 666): 暗黒属性付与
        6 (スキルID 667): 幻惑属性付与
        7 (スキルID 668): 毒属性付与
        8 (スキルID 669): 地獄属性付与
        9 (スキルID 670): 音属性付与
        10 (スキルID 671): 神経属性付与
        11 (スキルID 672): 混沌属性付与
        12 (スキルID 673): 魔法属性付与



    ocdata.s1
        i32 x 250 x 245

        0 ペットAI設定: 攻撃行動
          0: 自由行動 (本家準拠)
          1: ガンガンいこうぜ
          2: 手近な敵を攻撃しろ
          3: 主人を守れ
          4: 手を出すな
        1 ペットAI設定: 回復行動
          0: 自由回復 (本家準拠)
          1: 早めに回復
        2 ペットAI設定: ドアについて
          0: 開けていい (本家準拠)
          1: 開けるな
        3 ペットAI設定: 鉱石拾い
          0: いい (本家準拠)
          1: だめ
        4 ペットAI設定: 拾い食い
          0: いい (本家準拠)
          1: だめ
        5 ペットAI設定: 自動食事
          0: いい (本家準拠)
          1: だめ
        6 ペットAI設定: 歌唱
          0: いい (本家準拠)
          1: だめ
        7 ペットAI設定: 種族スキル
          0: いい (本家準拠)
          1: だめ
        8 ペットAI設定: 職業スキル
          0: いい (本家準拠)
          1: だめ
        9-48 (unused)
        49 ペットAI設定: キャラごとの特殊設定1
           ゾンビ: 感染
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           妹、店主妹: 呼び方
               0: いつも通り (本家準拠)
               1: お兄ちゃん/お姉ちゃん
               2: お兄ちゃま/お姉ちゃま
               3: あにぃ/おねぇ
               4: お兄様/お姉様
               5: おにいたま/おねえたま
               6: 兄上様/姉上様
               7: にいさま/ねえさま
               8: アニキ/アネキ
               9: 兄くん/姉くん
               10: 兄君さま/姉君さま
               11: 兄チャマ/姉チャマ
               12: 兄や/姉や
           嬢: ポーション投げ
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           ケシー: 猫召喚
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           カミカゼイーク、爆弾岩、自爆侍、ハードゲイ: 自爆
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
                  NOTE: 行動リストから自爆が消えるだけでなく、連鎖爆発フラグも消える。作戦を元に戻すとフラグも戻る
           追放者、レヴラス、レクサス: 連続魔法
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           バブル、ブルーバブル、塊の怪物、キューブ: 分裂
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           清掃員: 食塩水投げ
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           吟遊詩人: ベイベー (演奏)
               0: ベイベー！ (許可; 本家準拠)
               1: だめ
           エヘカトル、クミロミ、オパートス: うみみゃあ
               0: うみみゃあ！ (許可; 本家準拠)
               1: うみみゃっ (禁止)
           エイリアン: 寄生
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           迷子の子猫: 調子にのっちゃ
               0: だめー
               1: だめー
               NOTE: フレーバー
           娼婦、シルヴィア: 一晩の夢 (周囲の NPC を気持ちいいことに誘う)
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
           地雷犬: 重力
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
               NOTE: 通常、行動リスト中の行動を禁止すると -1 (近接攻撃) に置き換えられるが、地雷犬の重力禁止のみ地雷設置に置き換えられる (i.e., 地雷設置の頻度が上がる)
        50 ペットAI設定: キャラごとの特殊設定2
           嬢: 火炎瓶 (ポーション投げの中に火炎瓶を含める)
               0: ぽいぽい (低頻度で投げる; 本家準拠)
               1: ぽいぽいぽい (常に火炎瓶を投げる)
               2: だめ
           店主妹: 妹召喚
               0: いい (本家準拠)
               1: だめ
        51-99 (unused)
        100 (unused)
            最新版では常に 0 だが、古いバージョンの omake では旅に出したペットに 20000 がセットされていた (派生ヴァリアントからの推測による)
        101-189 (unused)
        190 冒険者パーティーのリーダー
            0: 未所属 or 冒険者でない
            非0: リーダーのキャラ番号
        191 光ID
            ID は map(9, *) と共通
        192-239 omake用バフ領域
            omake追加バフを格納するための領域。omakeから本家にセーブデータを戻したとき、omake追加のバフで落ちないようにするためのもの
            バフID、パワー、残りターン数の3要素が16枠分並んでいる (本家の cdata(280, *) から cdata(327, *) と同じ構造)
            NOTE: 本家のバフ情報を格納する領域 (cdata(280, *) から cdata(327, *)) は omake では一切使用されない
        240 ocbit用領域
        241-249 (unused)


    ocbit
        0 omake のペットAI設定機能を利用できないフラグ
          設定されるのは、親のAIを引き継いで生まれた妹とエイリアン
          NOTE: ペットAI設定で設定できる項目は cdata(27, *) を参照しており、AIが直接書き換えられている場合に対応できないため
        1 透明な妹フラグ
          キャラ情報が更新される際に cbit(6, *) が設定される。妹以外に付与されることはない
