13
    NOTE: この変数は本家でも使用されている
    oo/oom/oom32/oor: 本家の qdata(13, *) 付加情報3の拡張
        変異種討伐(一体)、変異種討伐(複数体)の場合、討伐対象のCNPC番号

15
    NOTE: この変数は本家でも使用されている
    oo/oom/oom32/oor: 本家の qdata(15, *) 付加情報4の拡張
        変異種討伐(一体)、変異種討伐(複数体)の場合、討伐対象のCNPCハッシュ
        NOTE: oor 以外では、本家で使われている qdata(15, *) への考慮が甘く、「配達依頼を受注・達成した際、配達先の住民がCNPCの変異種討伐依頼を掲示していると対象がおかしくなる」(oor 更新履歴より)
        NOTE: qdata(13, *) および qdata(15, *) は、inv(33, *) および inv(34, *) と同じ問題を抱える。詳しくはそちらを参照のこと

16
    elm: 依頼者データを0から再構築し直すフラグ
        0: 通常
        -1: 依頼者データを0から再構築し直す
        BS再生成をおこなった際に、再生成されたマップに存在していたキャラクタが依頼者であるような依頼データに -1 がセットされる

    oo/oom/oom32/oor: 討伐対象キャラの品質
        変異種討伐(一体)の場合、対象となるキャラクタの品質。それ以外では 0。敵を倒したとき、依頼の完了チェックに使われる
        NOTE: なぜこの変数が必要なのか現時点では不明

    MMAh: 討伐対象キャラの品質 (を代入したかったものと思われる)
        参照されているが代入されていない。参照されている箇所は oo とまったく同じコードであり、移植時のミスと思われる
